https://apply.likelion.org/

학교별 운영진이 무엇인가요?
학교별 운영진은 각 대학교의 멋쟁이사자처럼 운영진이 되어, 해당 학교의 6기 선발과 활동의 전반적인 운영을 담당하게 됩니다. 각 학교에서 선발한 6기 인원을 대상으로 오프라인 교육과 아이디어톤, 해커톤 등 멋쟁이사자처럼의 다양한 행사에 함께 참여하게 됩니다.

지원 절차는 어떻게 되나요?
지원서를 제출하시면, 지원서에 기입하신 이메일로 서류 통과 여부를 알려드립니다. 서류 통과자를 대상으로 화상 면접을 실시하여 최종 합격자를 결정하게 됩니다. 아래는 자세한 일정입니다.

지원 마감 : 2017년 12월 29일 23:59
서류 발표 : 2018년 1월 2일 늦은 저녁
면접 날짜 : 합격자 대상 별도 공지
지원 자격은 어떻게 되나요?
지원 자격은 아래와 같습니다.

2018년 각 대학별 멋쟁이사자처럼 6기의 운영을 담당 하실 수 있는 분
겨울 방학에 진행하는 운영진 교육에 참가 가능하신 분
관련 전공자(컴퓨터공학, 소프트웨어공학 등) 또는 웹 개발 경험자(프레임워크 무관)
운영진이 활동 중이지 않은 학교에 소속되어 있으신 분
다음은 운영진이 활동 중인 학교의 목록입니다. 해당 학교 소속인 분들은 지원이 불가능합니다.

가천대(글로벌), 강남대, 강원대, 건국대, 건국대(글로컬), 건양대, 경북대, 경상대, 경성대, 경희대(국제), 경희대(서울), 고려대, 고려대(세종), 국민대, 남서울대, 단국대(죽전), 단국대(천안), 덕성여대, 동국대, 동덕여대, 목포대, 부산대, 상명대, 서강대, 서울과학기술대, 서울대, 서울시립대, 서울여대, 선문대, 성결대, 성공회대, 성균관대(인문사회), 성신여대, 세종대, 숙명여대, 아주대, 연세대, 영남대, 용인대, 원광대, 이화여대, 인천대, 인하대, 전북대, 조선대, 중앙대, 충남대, 충북대, 평택대, 한국기술교대, 한국예술종합학교, 한국외대(글로벌), 한국항공대, 한밭대, 한양대(ERICA), 홍익대, DGIST, UNIST
지원서 양식은 어떻게 되나요?
별도의 양식은 없으나, 아래의 내용을 포함한 PDF 파일로 제출 바랍니다.

자기소개(전공, 웹 개발 경험 등)
멋쟁이사자처럼을 하고 싶은 이유
만들고 싶은 서비스
합격 후 일정은 어떻게 되나요?
1월 초에 운영진 교육을 시작하여 2개월 동안 온?오프라인 교육 및 스터디를 실시합니다. 해당 교육과정을 모두 수료하고 프로젝트를 완료하면 소속된 학교에서의 운영진 활동 자격이 주어집니다. 운영진이 되시면 직접 멋쟁이사자처럼 6기 선발이 가능합니다. 자세한 내용은 최종 합격자를 대상으로 별도 공지 하겠습니다.

운영진 교육의 내용은 어떻게 되나요?
멋쟁이사자처럼 6기 교육 및 실습 보조를 위하여 아래의 내용을 학습합니다.

HTML/CSS, JS 기초
Ruby on Rails 기초 및 심화
Git, GitHub
개인별 프로젝트