홍태원

1. 자동여행일정관리 웹 어플리케이션
  - 반응형 웹으로 제작되어 기기의 해상도를 고려한 UI를 따로 구성하여 
    한눈에 보기쉬운 UI 제작(스마트폰, 노트북, 태블릿 등 다양한 환경에서 사용가능)

  - 여행지역, 일정, 숙소정보를 입력

  - 해당하는 여행지역에 있는 유명한 관광지 리스트를 노드로 두고
    일자별 숙소와 관광지와의 거리, 날씨, 교통편 연계, 
    해당하는 관광지와 가까운 거리에 있는 유명한 음식점 등 
    모든 해당사항에 가중치를 두어 가장 성능이 좋은 그래프 알고리즘에 적용시키고
    일자별로 최적화된 여행 경로를 제공하여 효율적으로 여행 일정을 관리할 수 있도록 함.
    또한 그렇게 만들어진 리스트와 지도 api를 이용하여 사용자가 보기쉽도록 정보를 제공(핵심기능)

  - 가고싶지 않은 여행지는 리스트에서 뺄 수 있음.

  - 각 여행지들은 직접 다녀온 여행자들이 점수를 매길 수 있도록 하거나 
    이미 적용되어있는 수많은 여행 정보들을 사용하면 더 좋은 여행일정을 만들 수 있을것 같음.

  - 또한 기존에 만들어진 여행관리 어플리케이션의 핵심 기능들을 가져와 추가적으로 적용하면
    계속하여 발전할 수 있는 웹 어플리케이션이 될 수 있을 거라 생각 
    기존 앱스토어나 플레이스토어에 수 많은 여행어플리케이션들이 중구난방으로 퍼져있어
    잘만 만들면 많은 사용자를 유치할 수 있음. 

  - 이건 그냥 추가로 예시하나 들어본건데 지난 시프때 안광선네 조에서 만든 기능역시 저작권이 허용하는 한에서
    추가한다면 단체여행에도 더욱 훌륭하게 써먹을 수 있음

2. 가상화폐 개인거래 중계 웹 어플리케이션(아이템매니아와 같은 방식)
  - 현재 존재하는 가상화폐 거래소는 개인간의 거래가 아닌 거래소에 미리 보유하고 있는 화폐와 현금을 이용하여
    대기중인 사용자들을 순차적으로 판매나 구매 서비스를 제공, 즉 사용자와 거래소간의 거래 방식.
 
  - 기존의 거래소는 빠른 거래를 위해 거래소는 많은 양의 화폐와 현금을 보유하고 있어야 적절한 서비스를 제공할 수 있음. 
    또한 그러한 명목으로 어마어마한 양의 수수료를 사용자들이 지불하는 것이 현실.

  - 단순히 가상화폐 거래를 중계만 해준다면 기존 거래소에 비해 훨씬 줄어든 수수료로도 운영이 가능하기 때문에 많은 사용자 확보가 가능.
    또한 요즘 법적으로 거래소를 제재하려는 움직임이 보이는데 중계 사이트는 단순히 개인간의 거래만을 허용하기 때문에 법적으로 문제가 없을듯(확실 치 않음)

  - 그리고 거래소 별로 가상화폐의 가격이 모두 다르기 때문에 한국의 대형 거래소(빗썸, 업비트, 코인원 등), 외국 대형 거래소(바이낸스)의 API를 이용하여
    한국과 세계간의 가상화폐 금액을 종합적으로 보여주어 사용자들이 화폐의 가치를 한눈에 보기 쉽도록 고객에게 제공

  - 가상화폐 지갑은 각 가상화폐 제조사에서 제공하는 API를 이용하여 지갑을 생성할 수 있음. 가상화폐 전송 역시 같은 방식으로 이용.

  - 또한 중계방식이기 때문에 기존 거래소 보다 훨씬 적은 리소스로 운영이 가능할 것으로 보임.
 
  - 추가로 호재나 악재와 같은 뉴스기사를 포스팅하여 가상화폐 동향을 파악할 수 있도록 정보 제공도 하면 좋을 것 같음.

배승연

1. 자취생을 위한 요리 추천

자취할 때 오늘 뭐 먹어야 하지..? 를 맨날맨날 고민했던게 생각났다.
냉장고에 재료는 얼마 없는데 항상 똑같은 요리만 해먹으면 질리고.. 갖고 있는 재료들을 입력하면 만들 수 있는 요리들을 보여주 는 사이트가 있으면 좋을 것 같았다.

∴
처음 회원 가입할 때 좋아하는 음식 선호도 조사를 한다.

회원가입을 마치면 사용자에게 입력받은 정보를 기반으로
사용자의 냉장고에 있는 음식 재료를 입력하면 갖고 있는 재료들로 만들 수 있는 요리들을 보여준다. (보여주는 요리 순서는 사용 자의 취향에 맞춰서, 가장 선호하는 요리를 상단에 보여준다.)

(이 외에도 예를들어 날씨에 따라 이런 날씨에는 -> 이런 음식 어때요? 같은.. 요리를 추천해주는 부가적 기능도 추가하면 좋겠다.)

★

2. 반려견 산책팸 구하기

강아지를 키우면서 강아지의 사회성을 기르는게 아주 중요하다는 것을 느꼈다!
강아지 사회성을 기를 때 가장 좋은게 다른 강아지들과 함께 노는 것이라고 한다. 그래서 견주들과 산책 모임을 만들어주는 사이트 를 만들어보면 어떨까 생각했다.

∴
처음 회원 가입할 때 견주의 정보와 강아지 정보(강아지 이름, 나이, 종류, 지역, 강아지의 성향)을 입력한다.

강아지의 종류는 소형견인지, 중형견인지, 대형견인지 확인하기 위해, 강아지의 성향은 성향이 맞는 강아지들끼리 연결하기 위해 서이다. (소형견은 소형견끼리, 대형견은 대형견끼리, 활발한 강아지들은 활발한 강아지들끼리, 겁이 많은 강아지들은 겁이 많은  강아지들끼리)

사용자가 산책하기를 원하면, 같은 동네(예를 들어 1km 이내)에 있는 견주들 중 강아지의 크기와 성향이 맞는 견주들에게 알림이 간다. 알림을 받은 견주 중 산책하기를 원하는 견주가 있다면 모임이 생성되는 방식이다.

이 외에도 지역별로 산책로를 추천해주거나, 강아지 동반 식당이나 카페를 추천해주는 기능이 있으면 좋겠다.

유광상

알고리즘 도표, 교육 소프트웨어

손우규

날씨 정보, 버스 정보, 지하철 정보등을 보여주는 스마트 미러

배영준

학과 전용 SNS개발

이현정

홈 커뮤니티(룸메이트 매칭)


- 가끔 주변에서 룸메이트를 구하고 싶은데, 모르는 사람과 같이 산다는게 꺼려진다거나 또는, 이미 같이 살고 있는 
  룸메이트와 맞지 않다는 글을 종종 보곤 했었다. 그래서 원하는 룸메이트를 매칭 할 수 있는 홈 커뮤니티를 생각해 보았다.
  주요 고객은 대학생들, 혹은 자취를 원하는 누구나로 방을 구하기 전에 어느정도 선호도가 비슷한 룸메이트도 함께 구함으로써
  좀 더 나은 자취생활을 만드는 것으로 목표를 둔다.

- 사용자는 회원 가입시에 지역, 보증금, 월세, 방구조, 등을 입력.

- 그에 해당되는 방 목록을 띄워주고, 룸메이트 여부를 설정. 매칭을 원할 시에 다양한 변수들을 고려함.
  나이, 인원, 흡연&음주&애완동물 유무 + 성격테스트를 통해 각 우선순위를 부여하고, 제일 높은 우선순위의 사용자를 매칭시킴.

- 원할 시에는 매칭된 사용자와 커뮤니케이션이 가능하도록 설정.

- 평가 시스템, 매칭 후기 등을 도입해서 같이 사는 도중 문제가 있었던 사용자들은 매칭 점수를 하락시킴으로써 사용자들의 신뢰도를 확보.

- 이외에도 근방의 부동산 평가, 매물이 있는 부동산의 정보를 기입.